# 2020.02.11

---

## 데이터 분석 프로세스 방법론 
- 모든 비지니스 관계자들의 이해를 일치시키기 위해 구조화 된 프로젝트의 범위 정의서 
- 간트차트, WBS를 이용하여 일의 단위별 목표 설정 
- 각각 팀원별 진척도 파악을 위해 trello등을 이용(체크리스트)

### 데이터 분석 프로젝트 관리의 어려운점
- 프로젝트 중 데이터 분석 결과에 따라 프로젝트 방향이 완전히 바뀔 수 있음  
- 다양한 현황 분석에 필요한 일회성 소스코드(sql)들이 많이 생김
- 데이터 분석을 위해 엑셀로 보고서를 빈번하게 만들어야 함

### 애자일 **방법론** 

- 미래를 예측하기 보다는 주기적으로 제작 프로토타입을 시험해보는 철저한 관리를 통한 개발 방법론이라 할 수 있으며 끊임없이 개발하고 수정하는 일을 반복하면서 고객이 가장 만족할 수 있는 방향으로 소프트웨어를 개발


- 폭포수와 반대되는 방법론 
- 스프린트(단계)로 이루어짐
- 반복적인 일의 흐름은 개발 팀이 프로젝트의 방향을 몇 주마다 검토할 수 있게 함 
- 동시에 버그를 고치고, 필요한것을 바꾸고, 상황에 따라 개발을 다시 진행 


- 소비자 입장에서 기능별 업무 계획표 작성 => 단거리 달리기 방식 
- '고객이 주문하기 위해 메뉴를 출력하는 화면을 몇일까지 만든다' 
    - Theme > Epic > Story > Task
        - Theme:
            - 테이블과 클라우드 서비스를 통한 레스토랑 주문 시스템
        - Epic:
            - 고객으로써, 테이블의 태블릿을 통해 음식과 관련된 일을 처리할 수 있음
        - Story:
            - 고객으로서 음식을 주문하기 위해 메뉴를 볼 수 있음
        - Task:
            - 음식 사진이 배열된 메뉴 화면을 구현
- 핵심은 피드백 
    - 피드백 학습의 가장 큰 전제조건
        - 작업을 확인해가면서 학습해야 함
- 장점 
    - 프로젝트 중간중간  필요한 요소들을 변경가능 
    - 시작할 때 프로젝트를 정확하게 규정하지 않아도 됨 
    - 작은요소들을 출시할 때 빠르게 만들수 있음 
    - 점진적으로 테스트 => 초기에 버그 발견할수 있음 


### 효율적으로 프로젝트 관리하기 

|분류|솔루션|
|:----:|:----:|
|계획수립,WBS,일정관리|Jira|
|할일관리|Jira_클라우드|
|소스관리|Git, Bitbucket|
|커뮤니케이션|Jira, Slack, Confluence|
|문서화|Wiki, Confluence|
|시각화|MicroStrategy, Tableau|

- JIRA

    - 작업에 필요한 Issue를 발행하여 WBS를 만들 수 있음 
    - 스프린트 관리와 별도의 활동을 솨

- Slack

    - 단체채팅 회의내용 git명령어 이용, Jira로 푸쉬하여 이용
    - 리포지토리 푸쉬 변동사항 알림받기
    - 작업(자동화, 크롤링 등) 오류/중단시 알림받기
    - Slack을 이용하여 목적에 맞는 channel을 만들고, 대화 상대 지정과 댓글로 명확한 소통이 가능

- 작업과 관련된 커뮤니케이션은 직접 메일 발송 보다는 슬랙, 지라의 코멘드를 이용 
- 분석을 위한 코드, 지라에서 Git, Bitbucket과 바로 연동하여 버전을 관리
- 문서는 wiki를 이용하여 공유 
- 이슈 트레킹 
    - Git, Bitbucket 에서 소스 코드 이력(히스토리) 확인 가능

---

# 이슈(Issue)란??

## 이슈의 정의
- 오류, 버그 및 새로운기능, 작업요청, 사소한 질문이나 의견등 제품에 관해 회사에서 대화(토의)의 대상이 되는 모든 것  
- 이슈의 종류에 따라 개발자의 구현이 필요없는 경우도 상당 수 있음 

- 이슈트레킹 시스템의 종류에 따라 티켓이라고 하기도 함 
- 문제와 이슈를 혼동하는 경우가 많음 => 이수가 더 포괄적인 개념 

## 이슈 타입 
- JIRA에서 제공되는 기본 이슈

|이슈타입|설명|
|:----:|:----:|
|BUG (문제점)|제품 혹은 소프트웨어의 기능을 방해하는 문제|
|New Feature (새 기능)|아직 개발되지 않은 새로운 기능|
|Task (업무)|실행해야 하는 업무|
|Improvement (개선사항)|기존의 기능을 향상시키는 것|
|Story|User Story|

## 우선 순위 
- 긴급도 , 중요도 
    - 급하고 중요한 것
        - 제품에 심각한 문제가 일어나 많은 고객의 불평이 쇄도하여 당장 해결해야 하는 문제.
    - 급하지만 중요하지 않은 것 
    - 중요하지만 급하지 않은 것 
---
## 필드별 의미

Project — 현재 이슈가 속한 프로젝트명.
Key — 현재 이슈의 유일한 식별키(hyphen 왼쪽의 문자는 프로젝트명)
Summary — a brief one-line summary of the issue.
Type(종류) — 이슈의 종류
Status(상태) — workflow 에 따른 이슈의 현재 상태.
Priority(우선순위)--- 이슈의 우선 순위
Resolution(처리상태)--- 이슈가 Resolved나 Closed 일 경우 처리상태
Affects Version(s)(관련버전) (if applicable) — 이슈가 발생하는 프로젝트 버전. 
Fix Version(s)(수정버전) (if applicable) — 해당 이슈가 수정된 프로젝트 버전.
Component(s)(컴포넌트) (if applicable) — 이 이슈가 관련된 프로젝트 컴포넌트
Labels(s) (if applicable) — 이슈와 관련된 label
Description(상세내역) — a detailed description of the issue.
Assignee(담당자) — 해당 이슈가 할당된 담당자.
Reporter(보고자) — 해당 이슈를 등록한 사람.
Created(생성일자) — 이슈 생성일
Updated(갱신일자) — 이슈가 마지막으로 갱신된 날자.
Resolved(해결일자) — 이슈가 해결된 날자
Attachments(첨부 파일) — 현재 이슈 해결에 필요한 첨부 파일(스크린샷, 로그 파일등)
Issue Links(이슈 링크) — 현재 이슈와 관련된 이슈 링크